Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Berlari,
Saya datang jumpa awak lagi.
Hari ini, kita akan berbincang
tentang kes
pemerdagangan manusia yang mengejutkan
yang berlaku di Kampung Lujia
bertahun-tahun yang lalu.
Mangsa pernah dirantai
selama tiga tahun.
Selepas diselamatkan, mereka telah dirompak
dan meninggal dunia di rumah mereka sendiri.
(Panggilan daripada Liu Wanyao)
Akhirnya awak kembali.
Awak betul-betul nak jumpa dia ke?
Dia seorang pegawai polis.
Sudah tentu.
Aku kembali hanya untuknya.
=Maze Supersensori=
=Episod 1=
(Psikologi Abnormal)
(Xu Jingzhi,
Profesor Psikologi Jenayah)
(Bangunan ke-5, Universiti Wuyang)
Salam sejahtera, Profesor.
Salam sejahtera, Profesor Xu.
Kita akan lupa,
menguatkan,
atau mengubah ingatan kita.
(Sauh ingatan, logik fakta)
Semua psikologi
adalah berdasarkan pengiktirafan fakta objektif
dan mencari kebenaran.
Bagaimanakah kita boleh menggunakan maklumat yang diketahui
sebagai sauh
untuk mencari kebenaran yang tersembunyi
dalam fikiran orang lain?
Adakah antara kamu yang ingat
apa yang awak makan untuk makan tengah hari semalam?
Sila angkat tangan anda.
Mereka yang tidak mengangkat tangan,
betul ke kau dah lupa?
Ini sama seperti
apabila polis menyelesaikan kes
dan lupakan rupa suspek itu.
Apabila mereka bertemu, mereka mungkin akan bertanya,
"Awak dah makan?"
Encik Xu,
Saya ada soalan untuk awak.
Saya dengar awak dulu
pegawai polis jenayah
dan telah menyelesaikan
banyak kes yang sukar.
Kenapa awak pergi
barisan hadapan?
(Universiti Wuyang)
Hei,
Adakah anda kenal Xu Jingzhi?
Xu Jingzhi?
Saya tidak tahu.
Saya faham.
Encik Xu?
Sila lihat.
Berikut adalah kuliah umum beliau.
(Psikologi Abnormal,
Pensyarah: Profesor Pelawat Xu Jingzhi)
Profesor psikologi jenayah...
Salam,
Adakah anda sedang mencari Encik Xu Jingzhi?
Ya, betul tu.
Saya bapa saudara Xu Jingzhi.
Dia anak saudara saya.
Saya baru sahaja tiba di bandar,
dan saya tidak dapat menemui jalan saya.
Saya perlu berjumpa dengannya sekarang.
Adakah anda tahu
di mana saya boleh jumpa dia?
Nombor telefon akan berfungsi.
Beginilah keadaannya.
Encik Xu
tidak lagi mengajar di sini.
Jika tidak mengapa,
awak boleh tinggalkan saya
nombor telefon anda.
Saya akan suruh dia hubungi awak balik.
Itu juga berkesan.
Nombor telefon saya ialah
1361...
13...
(Lu Youliang)
Ditutup.
Dasar bodoh.
Pelajar Xu Jingzhi
sungguh tidak boleh dipercayai.
Kenapa perlu mengatur pertemuan dengan saya di tempat seperti ini?
(Pintu Masuk)
Dasar orang bodoh.
Apa yang kau tengah buat ni?
Bukankah anda berkata Xu Jingzhi
berada di sini?
Di mana dia?
Salam sejahtera?
Lelaki,
siapakah sebenarnya awak?
Kenapa kau nak bunuh aku?
Saya datang untuk membalas dendam Xu Jingzhi?
Awak salah faham.
Jiang Yongquan
yang menculik Xu Jingzhi.
Saya juga pernah dipenjarakan selama bertahun-tahun
kerana perkara ini.
Jika kau ingin membalas dendam,
Anda harus pergi dan mencari Jiang Yongquan.
Jangan bunuh saya.
Lagipun, saya yang membesarkan Xu Jingzhi.
Saya boleh dianggap
separuh bapa baginya.
Adakah ini Lu Youliang?
Salam sejahtera?
Saya...
Katakan sesuatu.
Salam sejahtera?
Lu Youliang?
Lu Youliang,
ini satu lagi.
Nak, jangan salahkan saya.
Lupakan kehidupan masa lalu anda secepat mungkin
untuk menjalani kehidupan yang baik.
Awak faham tak?
Jiang.
Buka mulut awak.
Nama awak Lu Yuan sekarang.
Faham?
Saya ayah awak.
Apa nama awak?
Lu Yuan.
Siapakah awak?
Nama saya Lu Yuan.
Awak juga boleh panggil saya Yuan.
Yuan, apa ni?
Lu Ran.
Nama awak.
Yuan, siapa nama awak?
Lu Yuan.
Kenapa tiga watak?
Ini nama sebenar saya.
Bagaimana anda menyebutnya?
Saya akan ajar awak bila kita sampai rumah nanti.
Ini rumah.
Ini bukan rumah.
Lu Yuan, tidurlah.
(Lu Ran, Xu Jingzhi)
Yuan, lihat.
Lapar?
Saya teringin makan kuih beras.
Saya paling suka kuih beras.
Yuan, awak suka makan apa?
Mie kambing cincang.
Apakah potongan kambing?
Saya akan bawa awak makan nanti
bila kita balik rumah.
Ibu,
makan kuih beras.
Saya paling benci kuih beras.
Budak nakal.
Datang ke sini.
Aku dah cakap jangan datang cari dia.
Dia perempuan gila.
Semuanya kerana saya.
Jangan pukul adik saya.
Bangun, bangun.
Awak telah dibeli.
Namun awak tetap mengambil berat tentang adik awak.
Tenang, tenang.
Tenanglah.
Tenang!
Apa yang saya beritahu awak?
Jadilah baik,
dan awak akan bawa saya pulang.
Baiklah, bagus, bagus.
Bagus.
Yuan, bukankah awak berjanji
untuk membawa saya pergi?
Berhenti berlari!
Berdiri di sana!
Di sini.
Bantu saya.
Jaring ini terasa agak berat.
Saya sangkakan ada banyak ikan.
Tetapi ia adalah sesuatu seperti ini.
Terima kasih atas kerjasama anda.
Kapten He, Yin.
Pagi ini, dua orang nelayan
menarik patung lilin.
(Dia Ya)
Apabila ia diseret ke atas,
(Kapten CIU 1)
mereka jumpa
tisu manusia yang terdedah pada tangan,
jadi mereka melaporkannya kepada polis.
Hanya terdapat trek tayar
(Liu Ming, Pegawai CIU I)
dan mengheret tanda berdekatan.
Pembunuh itu berani.
Patung lilin itu berada di ruang tertutup.
Mayat akan berkembang
pelbagai tahap penyabunan.
Hantar tisu manusia
untuk perbandingan secepat mungkin.
(Yin Wei, Pegawai CIU 1)
Jahitan potong ini
memanjang dari kaki hingga ke leher.
Mayat itu dimasukkan selepas dipotong
patung lilin itu.
Siasat semua muzium lilin di seluruh bandar
untuk pakaian sedemikian.
Beritahu CIU 1
semua keputusan siasatan di tapak.
Ya.
(Perpustakaan)
Satu mayat telah dibuang.
Ia sedang dikendalikan oleh He Ya.
Kembali ke CIU 1
dan bekerjasama dengan mereka dalam kes ini.
Ingat:
Pasukan petugas khas
adalah sulit.
(Politik, Undang-undang)
(No. 62, Jiangzhong Jingyuan)
(Dinasti Song,
Apa yang Saya Pakai pada Dinasti Ming)
Pengarah Feng,
semua Hanfu yang dipakai oleh patung lilin itu
dijahit tangan,
tetapi kesan jahitan di bahu
adalah lebih baru daripada tempat lain.
(Pengawal Keselamatan)
Corak honeysuckle pada kolar
dan rawatan bentuk lengan
sangat jarang berlaku.
Saya fikir
(Struktur Kostum Cina Purba)
suspek
diinspirasikan oleh beberapa karya seni.
Berdasarkan trek tayar,
ia sepatutnya sebuah trak kecil.
Tanda di sebelah kiri lebih dalam.
Tayar belakang kiri
kemungkinan besar baru.
Patung lilin ini sangat cantik.
Kita boleh menyempitkan
julat carian kami.
Jejak kaki yang ditinggalkan di pesisir pantai
adalah agak jelas.
(Saya perlu letakkan awak)
(ke dalam keranda yang dibuat khas)
(sebelum kematian yang teruk berlaku.)
(Masa terlalu sempit)
(untuk saya menggilap jahitan ini.)
(Saya masih suka awak hidup.)
(Jadi, kenapa saya mahu membunuh awak?)
(Adakah kerana aku ingin
mengekalkan senyumanmu)
(atau...)
Encik Xu,
walaupun aku bukan muridmu,
Saya sering menghadiri
kuliah-kuliah anda.
Apabila anda sedang menyampaikan syarahan,
awak sangat menawan.
Encik Xu,
Saya telah membaca tulisan anda
Contoh Psikologi Jenayah.
Awak kata dalam buku tu
bahawa undang-undang sentiasa mengatasi emosi.
Tapi saya ada soalan.
Jika
keluarga terdekat anda telah melanggar undang-undang,
adakah anda benar-benar akan
tidak peduli dengan perasaan peribadi?
Soalan adalah untuk kelas.
Jika saya ingat dengan betul,
kuliah umum yang terakhir
mesti yang terakhir awak, kan?
Ini restoran saya.
Jika ada peluang,
Saya harap awak boleh datang
dan cuba masakan saya.
Saya tidak akan mengganggu awak lagi.
(Contoh Psikologi Jenayah)
(Kekasih Abadi oleh Chen Danling)
Salam sejahtera, Profesor Zhang.
Encik Xu,
pakaian dengan gaya yang sama
pernah dipamerkan di Muzium Wuyang.
Walau bagaimanapun, pameran ini
tidak dibuka secara meluas kepada orang ramai.
Ia hanya menjemput beberapa
penyelidik sejarah
dan penulis sastera yang berkaitan.
Sama ada mereka telah menyebarkannya
sukar untuk menilai.
Baiklah, saya akan hantar
gambar pameran itu dahulu.
Baiklah, Profesor Zhang.
Terima kasih.
(Penulis Cantik Chen Danling)
(Kekasih Abadi Chen Danling)
Tidak kira berapa kali dia berada di sini
atau berapa kali dia melihatnya,
dia sama cemburunya
seperti ketika dia pertama kali melihatnya.
Masuk ke ruangan bawah tanah semula,
dia berjaya mengawal semula ruang itu.
Dia memerhatikan cahaya
yang terpantul dari bilah itu
mengalir ke dalam sungai.
Butir permukaan bilah yang asalnya masih pegun
seolah-olah menjadi hidup.
(Seret imej ke sini)
(Maaf, tiada maklumat berkaitan)
(Xu Yi dan Liang Xinyue)
(Sepasang usahawan muda
membuka sekolah latihan,)
(membantu pekerjaan wanita muda)
Bagaimana keadaan Zheng Xintao?
Selain daripada gambar dan negatif,
awak juga mesti bawa balik
kamera saya.
(Mendail)
Maaf!
Pelanggan yang anda dail
tidak dapat disambungkan buat masa ini.
(Biro Keselamatan Awam Wuyang)
(Notis mengenai Perpindahan Kerja Xu Jingzhi)
Kami telah menubuhkan pasukan petugas khas.
Kami memerlukan anda, seorang ahli psikologi jenayah,
untuk kembali ke barisan hadapan dan membantu kami.
Ada yang telah lama tersembunyi
geng pemerdagangan manusia.
Struktur dalamannya adalah kompleks.
Sepanjang masa,
kami belum bersentuhan
teras organisasinya.
Tetapi sekarang, kami telah menemui satu kejayaan.
Dan kami mengesyaki
Jiang Yongquan itu,
yang menculikmu ketika itu,
merupakan salah seorang ahli geng tersebut.
Yuan, bila kita nak balik rumah?
Tidur.
Lepas tidur, kita boleh pergi.
Kekal dekat dengan saya.
Yuan, jangan tinggalkan saya.
Berhenti!
Berhenti di situ!
Berhenti berlari!
Berdiri di sana!
Awak dengar saya tak?
Hei, budak.
Apa perasaan awak sekarang?
Adakah anda masih takut?
Adakah anda masih berfikir
tentang masa awak diculik?
Awak nak lari, kan?
Jangan risau.
Kami di sini
untuk membantu anda menyelesaikan masalah tersebut.
Awak boleh cakap apa sahaja
awak nak cakap.
Kanak-kanak,
jangan takut.
Lihat.
Ibu bapa awak ada di sini.
Pegawai polis pun ada di sini juga.
Awak selamat sekarang.
Saya...
- Pergilah.
- Saya tak sakit.
Maaf.
Jangan bawa saya pergi.
Saya tidak sakit.
Apa masalahnya dengan dia?
Lepaskan saya.
Sebaik sahaja seseorang
jatuh ke dalam obsesi
dan menutup diri mereka,
mereka akan berakhir seperti ini.
Doktor,
Anak kita okay, kan?
Jika sebarang rawatan diperlukan,
kami pasti akan memberi kerjasama sepenuhnya.
Dia sudah mula bercakap sekarang.
Itu perkara yang baik.
Suruh dia masuk dulu.
Terima kasih, doktor.
Kanak-kanak,
jangan gementar.
Pegawai polis ada di sini.
Kami hanya berbual santai.
Saya akan tinggal bersama awak.
Saya ingat
kemalangan kereta itu dengan jelas.
Kemudian beritahu saya:
Macam mana awak terlepas?
Saya ingat...
Apa nama awak?
Li Tiezhu.
Berapa umur awak?
42 tahun ini.
Awak datang dari sana ke?
Ya, dari sana.
Saya meninggalkan adik lelaki saya
di Kampung Lujia.
Nak, jangan takut.
Yuan, awak tak nak saya lagi ke?
(Pengenalan kepada Psikologi)
(Psikologi Jung)
Yuan,
Saya dah balik.
???Merayau-rayau di dalam gua yang gelap???
???Tangisan bertukar menjadi kata-kata palsu
di tengah keraguan???
???Merenung wajah di jurang itu???
???Sisi yang tidak diketahui oleh orang lain???
???Tembok tinggi yang mengurung kita???
???Berdiri di hadapan kita
seperti penanda sempadan???
???Jika cahaya tersandung
dan tersilap masuk ke dalam???
???Adakah itu juga sejenis dosa???
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh,
menampal dan membaiki???
???Berapa lapisan jawapan yang ada
dalam menjelaskan isi hati manusia???
???Apabila aku membuka mata
dan melihat malam yang gelap???
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
???Ternyata begitu???
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh,
menampal dan membaiki???
???Berapa lapisan jawapan yang ada
dalam menjelaskan isi hati manusia???
???Apabila aku membuka mata
dan melihat malam yang gelap???
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
???Ternyata begitu???
???Saya telah diselamatkan, namun hancur lagi???
???Antara ilusi dan realiti???
???Diburu oleh jiwaku, aku tidak dapat melepaskan diri???
???Semuanya boleh runtuh namun boleh dibina semula???
???Iman tidak boleh dipadamkan???
???Saya tahu akan ada jalan keluar???
???Iman itu tidak pernah berubah???